Garder le fichier ouvert puis fseek().

Indicateurs : après ou bien les coder en même temps ? libQGLViewer permet d'afficher le nombre de fps

Montrer des algorithmes ce soir.

On se place dans le cas où tout tient dans la mémoire.
Bloc d'exécution : 640 ko
Espace global via des pointeurs.

David : calcul de volumétrie à mettre dans le rapport. Il s'agit de calculer : pour stocker tant de points, il me faut tant de mémoire.
3 doubles sur x bits (IEEE 554). Ma mémoire fait 4 Go -1 Go pour le système d'exploitation, combien de points puis-je stocker ?


À faire :
--------

Maryame : calculer le voxel englobant d'un fichier
Alban : implémenter Fichier (lecture et écriture) et Noeud
