!---------------------------------------------!
! COMPARAISON de trois structures de donnnées !
! dans l'objectif de stocker le nuage découpé !
!---------------------------------------------!

1. Rappel du besoin
-------------------

La démarche classique d'utilisation de notre projet est la suivante :
 -- Un technicien réalise le découpage du nuage
 -- Les utilisateurs affichent le nuage
La première étape est faite une seule fois. Il s'agit d'un accès en
écriture sur le nuage modifié.
La deuxième étape se répète un grand nombre de fois. Il s'agit d'un
accès en lecture seule sur le nuage découpé.



2. Présentation des candidats
-----------------------------

Nous avons le choix entre utiliser une base de données ou un système
de fichier. Si nous choisissons la base de donnée, nous pourrons en
plus déterminer si nous stockons des fichiers de points dans les
tables ou directement des points.




3. Fonctionnalités, avantages, et inconvénients
-----------------------------------------------

Les deux systèmes répondent à notre besoin de stocker la donnée.

Pour optimiser l'accès en lecture sur nos données, les deux systèmes
présentent des approches différentes :
 -- La base de données fabrique un index ; les données peuvent être
    indexées plusieurs fois (redondance), voire dupliquées
    (réplication)
 -- Le système de fichier est une structure arborescente : l'accès des
    voisins (frères, parents, enfants) est considérablement simplifié.
La solution mise en avant par la base de données est intéressante,
mais paraît un peu compliquée à mettre en place dans le temps qu'il
nous reste et vu les exigences de performance. La solution mise en
avant par le système de fichier est plus intuitive, et est
particulièrement adaptée à nos structures d'arbre.

Les deux solutions permettent un accès fin à la sécurité des données :
 -- Gestion logicielle des droits, à base de privilèges
 -- Protection intellectuelle, par exemple grâce au chiffrement
Notre projet ne requiert pas une telle sécurité.

La base de données garantie en plus l'intégrité des données lors des
accès en écriture, grâce à un système de transactions. Étant donné que
nos données ne sont écrites qu'une seule fois par une seule personne,
nous n'avons pas besoin de ce mécanisme.


4. Conclusion
-------------

Pour sa simplicité, après avoir vérifié qu'il répondait à notre
besoin, nous choisissons un système de fichiers.
