Projet Géomatique
Alban Kraus
11 février 2015

Avant :
-------
Ébauche de recherche biblio
mail au commanditaire la veille, pas de réponse

Pendant :
---------
9h : Échange entre les membres de l’équipe et élection du chef de projet
9h30 : le commanditaire n'est pas là.
Clément Delgrange, du Valilab, nous accueille et ne peut pas nous aider
Raphaëlle Héno, du DIAS, nous fournit le rapport du projet précédent le nôtre
-> 12h : recherche bibliographique.

Décisions prises :
-----------------
Il faudra prévoir du temps pour la formation : à la maison ou durant les séances ?
On essaiera de réviser (C++ par ex.) à la maison, mais on n'hésitera pas à employer les séances de travail pour le développement des connaissances.

Bibliographie :
--------------

Cours d'algorithmique (David)
http://www.irisa.fr/prive/kadi/DIIC/SDI-2-annee/Expose_KdTree.pdf (Kd-tree pour le lancer de rayon)
http://www.alrj.org/docs/3D/octree.php (approche simple de l'octree)
http://www.autonlab.org/autonweb/14665/version/2/part/5/data/moore-tutorial.pdf [en] (tutoriel pour utiliser l'octree (plus proche voisin))
http://www.danielgm.net/cc/doc/qCC/Documentation_CloudCompare_version_2_4.pdf (Documentation de CloudCompare)

Rapport d'Estelle Grémion : plateforme de visualisation de nuages de points 3D (2014, DIAS-ENSG)
	CloudCompare choisi car libre, C++/Qt, octree. Le développeur est disponible
	Système de stockage des données (probablemen le nôtre ?)

Documentation du format PLY : http://reference.wolfram.com/language/ref/format/PLY.html

Synthèse bibliographie (David) :
-----------------------

III.	Etude bibliographique sur les  méthodes de subdivision spatiale
Etude dans cette partie de 3 structures de données que sont :
1.	Méthode Kd-Tree (K-dimensional Tree)
 L'espace est divisé en son centre en k dimensions. Il faut définir la hauteur de l’arbre pour ne pas que la subdivision se poursuive à l’infini.
3 algorithmes sont usuellement utilisés :
?	Algorithme général : arbres binaires
?	Méthodes basiques
?	Méthodes utilisant la  « Surface Area Heuristic »
http://www.irisa.fr/prive/kadi/DIIC/SDI-2-annee/Expose_KdTree.pdf
2.	Méthode Octree
Ils permettent d'indexer tous les types de géométries et en 3 dimensions. L'espace est divisé en son centre en 8 parties égales. Il faut définir la hauteur de l’arbre pour ne pas que la subdivision se poursuive à l’infini.
3.	Méthode R-Tree


Après :
------
Algorithmique : arbres, et listes (http://openclassrooms.com/courses/les-listes-chainees-2), pointeurs, récursion
